l 熟练掌握计算机网络，数据结构与算法，操作系统。

l 熟练使用Linux，有Linux下开发的实际经验。

l 熟练掌握Java 基础知识、Java 并发、JVM，有过 JVM 排查问题经历。

l 熟练掌握 MySQL 数据库以及常见优化手段(比如索引、SQL 优化、读写分离&分库分表)，Redis 使用经验丰富，熟悉MongoDB。

l 熟练掌握 Elasticsearch 的使用及原理。

l 熟练掌握Spring、Spring MVC、SpringBoot、MyBatis、Spring Security 、Netty 等主流开发框架。

l 熟练掌握分布式下的常见理论 CAP、BASE，熟悉 Paxos 算法和 Raft 算法

l 熟练掌握 RPC (Dubbo)、分布式事务(Seata、 2PC、3PC、TCC) 、分布式链路追踪(SkyWalking)、分布式锁(Zookeeper、 Redis、Redisson)、分布式 id(UUID、Snowflake) 的使用及原理。

l 熟悉 Spring Cloud 全家桶常见组件的使用。

l 熟练掌握消息队列 Kafka 的使用及原理、有限流、降级、熔断的实战经验。

l 熟练掌握 Git、Maven、Docker。

## 闵行全专结合门诊平台

2022.06 - 2023.01   创业慧康远程医疗事业部                    
### 项目简介
闵行全专结合门诊平台是一个线上门诊服务平台，包含挂号付费、咨询问诊、复诊等功能，该项目已由闵行卫健委在全区推广使用，旨意是借助互联网优势快速实现传统门诊服务，解决挂号难、看病难、医疗资源分布不平衡等问题。
### 涉及技术
SpringBoot 、SpringCloud 、MybatisPlus 、MySQL 、Redis 、Rocket MQ 。
### 项目职责
- 参与初始架构设计、框架及技术选型讨论、给出合理建议及流程梳理。
- 负责用户信息、门诊订单创建、订单派送、账单及退款相关功能数据库表设计及其功能实现。
- 采用雪花算法生成门诊订单全局唯一ID。
- 用 Rocket MQ 向符合条件的专家推送订单消息，并且利用Rocket MQ的延迟队列特点实现订单超时取消，超时自动扩大推送范围等功能。
- 用Redis缓存维护专家端在线状态。
- 使用Netty框架实现消息通知服务。
- 调用HIS接口实现付费与退款功能。
- 针对线上频繁FullGC、CPU负载过高进行问题排查。

技术解决方案

- 并发问题: 采用Redission分布式锁,用其看门狗机制防止死锁发生。
- 日志排查方面: 配合运维搭建ELK日志平台,可对线上日志进行监控,用Arthas进行切面日志拦截。
- 服务容灾处理:  采用多套服务商配置(如短信)，可从后台切换，目前正在规划二期，根据失败次数进行自动开关处理。
- 微服务关键性接口降级、MQ大熔断:  统计MQ某个时间段内同一消息重试的次数进行熔断处理。
- 对外接口对接方面:  采用策略模式,定义统一接口,针对不同医院HIS制定对应的实现类,减少代码的冗余。

## IM组件优化

2022.01-2022.05                                                             创业慧康远程医疗事业部                                   

项目简介：由于原有的IM组件无法满足服务医院的需求以及流量激增问题，因此在其基础上进行重构，并增加群聊功能，可实现多专家协助诊疗及工作交流。
涉及技术：SpringBoot 、Dubbo、Zookeeper、MySQL 、Redis 、Rocket MQ 。
工作内容：

1. 参与架构重构设计、框架及技术选型讨论。
2. 设计聊天消息记录,群组数据库表设计以及实现相应的接口。
3. 负责消息推送功能。
4. 编写技术文档。

优化方案

- 接入层: 通过Netty的TCP长连接将消息推送给用户,保证消息的实时行. 
- 服务拆分:  长连接负责收发消息，业务服务器负责业务块,ip服务实现长连接服务的负载均衡 
- 存储层优化:  利用消息的有序性，减少读扩散。
- 消息高一致:  增加ACK机制,防止消息重复。设计分布式ID保证消息ID有序性
- 高可用: 优化心跳机制,断线重连.消息风暴



2021.07 - 2022.12                                                                                                   创业慧康远程医疗事业部             
上海市闵行中心医院互联网医院
项目简介：主要为患者提供复诊或咨询、在线药物配送等服务。
涉及技术：SpringBoot 、SpringCloud 、MybatisPlus 、MySQL 、Redis 、Elasticsearch 、Rocket MQ 。
工作内容：
8.根据产品原型设计并实现其功能。
9.负责平台消息模块重构，采用AOP实现业务代码的解耦，采用MQ保证消息可靠性。
11.使用Spring Security OAuth实现单点登录实现。
12.负责线上BUG排查及修复。
2019.06-2021.06	杭州珞珈质子科技有限公司	质子放疗实时在线监测系统
项目简介：基于病人CT图像，利用物理仿真程序模拟出放疗过程，作为训练集，并结合多种深度学习算法，为每个病人量身定制评放疗评估模型，解决放疗过程中打不准的痛点。
项目模块：
1.医师端：病人模块，用户模块，HIS自动获取数据引擎模块，模拟模块，深度学习模块；
2.管理后台：后台管理功能，统计分析等；
涉及技术：
Spring Boot、MySQL、Redis、Mybatis、Rabbit MQ、MongoDB。
主要职责：
1.负责HIS自动获取数据引擎模块。
2.负责设计和实现模拟模块，利用MQ做异步及限流。
3.负责部分前端页面的实现。
4.项目环境安装、部署及维护。
5.编写用户手册以及技术

## 加分项

[【SPI】定制按需加载的SPI - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/571244036)