Skip to content

Search or jump to...
Pull requests
Issues
Codespaces
Marketplace
Explore
 
@bighappyball 
AobingJava
/
JavaFamily
Public
Fork your own copy of AobingJava/JavaFamily
Code
Issues
1
Pull requests
Actions
Projects
Security
Insights
AobingJava/JavaFamily
 2 branches
 0 tags
Latest commit
@AobingJava
AobingJava [feat 08-11 aobing] url change
c539f88
on Aug 11, 2022
Git stats
 218 commits
Files
Type
Name
Latest commit message
Commit time
.idea/codeStyles
[feat 05-15 aobing] add Employment
3 years ago
docs
[feat 08-19 aobing] 新增招聘信息和文章
3 years ago
README.md
[feat 08-11 aobing] url change
10 months ago
README.md
我会从下图中的知识点去写这个系列，很多细节的点，可能想得不是很完善，大家可以去【公众号】获取或者加我【微信】提意见(别忘记Star哟)。

原创文章每周最少两篇，公众号首发文章，【B站】首发视频，比博客早一到两篇。



微信群 公众号 投稿 投稿 公众号 投稿 投稿 投稿 投稿

后端面试点合集
脑图在线编辑地址
目录(善用Ctrl+F)
注 : 没链接的是还没写(耐心等待更新吧)

学习路线

后端技术学些啥

从毕业到技术专家我做了啥

秒杀系统设计

全栈秒杀系统设计

秒杀系统2.0

Java基础核心串讲

Java基础知识

Java基础面试16问

零拷贝

面试官：详细说说你对序列化的理解

同事：你能跟我聊聊class文件么？

JAVA代码编译流程是怎样的？

计算机操作系统

图解 | 计算机文件系统

浏览器的秘密藏在这31张图里

带宽、延时、吞吐率、PPS 这些都是啥？

进程和线程基础知识全家桶，30 张图一套带走

20 张图揭开内存管理的迷雾

看完这篇操作系统，和面试官扯皮就没问题了。

计算机内存管理基础知识

用动图的方式，理解 CPU 缓存一致性协议！

进程间通信

进程之间究竟有哪些通信方式？

键盘敲入 A 字母时，操作系统期间发生了什么...

一口气搞懂「文件系统」，就靠这 25 张图了

10 张图打开 CPU 缓存一致性的大门

2.5w字 + 36 张图+一周时间：爆肝操作系统面试题

计算机时间到底是怎么来的？

IO

迄今为止把同步/异步/阻塞/非阻塞/BIO/NIO/AIO讲的这么清楚的好文章（快快珍藏）

原来 8 张图，就能学废 Reactor 和 Proactor

敖丙说了这么多次 I/O，可你知道其中的原理么？

「网络IO套路」当时就靠它追到女友

IO 多路复用

一次相亲经历，我彻底搞懂了什么叫阻塞非阻塞，同步异步

让我们，从头到尾，通透I/O模型

为什么网络 I/O 会被阻塞？

Linux

52图初探Linux通用知识

大厂面试Linux就这5个问题

Linux 内核 vs Windows 内核

学习linux命令，看这篇2w多字的命令详解就够了

Linux IO 模型

Linux命令

3万字Linux总结

计算机网络

计算机网络
拔掉网线后， 原本的 TCP 连接还存在吗？
熬夜整理的20道计算机网络面试题
什么是单点登录(SSO)
键入网址后，期间发生了什么？
HTTP/HTTPS
图解HTTP协议

全网最透彻HTTPS（面试常问）

一文领略 HTTP 的前世今生

硬核！30 张图解 HTTP 常见的面试题

面试 HTTP ，99% 的面试官都爱问这些问题

中间人攻击

TCP/IP
万字长文 | 23 个问题 TCP 疑难杂症全解析

实战！敖丙用“大白鲨”让你看见 TCP

面试官：换人！他连 TCP 这几个参数都不懂

TCP/IP 基础知识总结

TCP 半连接队列和全连接队列满了会发生什么？又该如何应对？

跟着动画学习TCP三次握手和四次挥手

敖丙用近 40 张图解被问千百遍的 TCP 三次握手和四次挥手面试题

你还在为 TCP 重传、滑动窗口、流量控制、拥塞控制发愁吗？看完图解就不愁了

IP 基础知识“全家桶”，敖丙45 张图一套带走你

敖丙听说你 ping 用的很 6 ？给我图解一下 ping 的工作原理！

一文搞定 UDP 和 TCP 高频面试题！

7种常见的设计模式和使用场景

单例模式

工厂模式

流程引擎

建造者模式

原型模式

责任链模式

观察者模式

策略模式

策略模式2.0

模板方法

迭代器模式

命令模式&中介者模式

对象池模式&解释器模式

代理模式

使用Java8改造后的模板方法模式真的是yyds

Java必会基础与新版本特性

枚举
从String中移除空白字符的多种方式！？差别竟然这么大！
双亲委派原则
Java 16 新特征，真香！
线上问题排查

线上问题如何排查？
RT 过长，排查思路
线上问题排查
集合框架

Java 集合框架看这一篇就够了

Java 集合中「堆」是啥？

别这样创建集合了，非常容易内存泄露

HashMap

HashMap

面试官：HashMap 为什么线程不安全？

万万没想到，HashMap默认容量的选择，竟然背后有这么多思考！？

ConcurrentHashMap

ConcurrentHashMap & Hashtable（文末送书）

我就知道面试官接下来要问我 ConcurrentHashMap 底层原理了

ArrayList

ArrayList

ArrayList源码解析，老哥，来一起复习一哈？

Vector

面试官问我同步容器（如Vector）的所有操作一定是线程安全的吗？我懵了！
深入浅出JVM

JVM内存模型

【JVM故事】了解JVM的结构，好在面试时吹牛

Java堆内存是线程共享的！面试官：你确定吗？

JVM

面试系列重启：JVM篇

性能调优、线上问题排查

线上服务的FGC问题排查，看这篇就够了！

记一次大促期间JVM堆外内存泄漏故障排查记录

怎么排查堆内存溢出啊？

CPU100%，排查

排查YGC问题

CPU飙高排查

类加载机制详解

JVM必问知识点:类加载过程
垃圾回收机制

看完这篇垃圾回收，和面试官扯皮没问题了
垃圾回收器、垃圾回收算法

垃圾回收底层原理
并发与多线程

多线程基础知识

可重入锁

(并发问题的根源到底是什么？)

敖丙稳住了多线程翻车的现场

2w字 + 40张图带你参透并发编程！

图解Java中那18 把锁

常见关键字

死磕Synchronized源码
当Synchronized遇到这玩意儿，有个大坑，要注意！
面试官想到，一个Volatile，敖丙都能吹半小时
多线程锁机制

乐观锁、悲观锁

互斥锁、自旋锁、读写锁、悲观锁、乐观锁的应用场景

线程池知识点

记一次线程池引发的故障 排查下来是三歪的锅
深入线程池，连环17问
常见的JUC工具类

AQS

我画了35张图就是为了让你深入 AQS

1.5w字，30图带你彻底掌握 AQS！

TheadLocal 引起的内存泄露故障分析

终于有人把 CountDownLatch，CyclicBarrier，Semaphore 说明白了!

Java面试必问：ThreadLocal

StampedLock

多线程经典面试题

【面试】如果把线程当作一个人来对待，所有问题都瞬间明白了

Java 并发进阶常见面试题总结

如果你这样回答“什么是线程安全”，面试官都会对你刮目相看（建议珍藏）

常用工具集

JVM问题排查工具-JMC

IDEA开发神器

线上调试神器-btrace

Git原理与工作流

Linux常用分析工具

数据结构与算法

从二叉搜索树到B+树

经典问题之字符串

经典问题之TOPK

最大公共子串

动态规划

大厂面试爱问的「调度算法」，20 张图一举拿下

图解红黑树

面试必备 | 不可不会的反转链表

红黑树【图解】

算法学习工具网站

必会框架

Spring全家桶以及源码分析

一分钟带你玩转 Spring IoC

AOP 面试造火箭事件始末

SpringAOP面试题

Spring事务传播行为

什么是 Spring 循环依赖？

Spring常见问题总结（补充版）

15个经典的Spring面试常见问题

敖丙说精通字符串，面试官竟然问Java中的String有没有长度限制！

Spring中的循环依赖

Spring容器启动流程

Spring循环依赖

我是如何在面试别人Spring事务时“套路”对方的

SpringIOC 面试题（下）

SpringIOC 面试题（上）

深入浅出Spring架构设计

Spring

SpringCloud

外行人都能看懂的SpringCloud，错过了血亏！

20000 字的 Spring Cloud 总结

分布式框架基石-RPC

Dubbo
Dubbo基础

Dubbo的服务暴露过程

Dubbo的服务引用过程

Dubbo服务调用过程

Dubbo的SPI机制是啥？

Dubbo集群容错负载均衡

Dubbo面试题

1w+字的 Dubbo 面试题/知识点总结！（2021 最新版）

RPC实践
敖丙RPC的超时设置，一不小心搞了线上事故

敖丙找出Dubbo源码BUG，三歪夸了我一天

Netty
高性能NIO框架-Netty

Netty常见面试题总结

ORM框架Mybatis源码分析

Zookeeper

什么是Zookeeper

分布式锁之Zookeeper

Zookeeper之ZAB协议

Zookeeper夺命连环9问

高并发架构基石-缓存

Redis数据结构、基础知识

Redis基础知识

图解 Redis 数据结构

Redis为什么这么快？

集群高可用、哨兵、持久化、LRU

布隆过滤器(BloomFilter)

Redis—分布式锁深入探究

Redis—跳跃表

Redis—5种基本数据结构

Redis—持久化

Reids—神奇的HyperLoglog解决统计问题

Redis分布式锁

Redis数据结构底层系列-SDS

短小精悍之 Redis 命令行工具有趣的罕见用法

Redis分布式锁(全)

Redis源码之BitMap

Redis源码之SDS

读懂Redis源码，我总结了这7点心得

Redis常见线上故障及其解决方案

缓存击穿、雪崩、穿透

布隆过滤器实战【防止缓存击穿】

分布式锁、并发竞争、双写一致性

Redis常见面试题

Redis面试题

Redis常见面试题

Redis为什么变慢了？一文讲透如何排查Redis性能问题

Redis不是一直号称单线程效率也很高吗，为什么又采用多线程了？

缓存一致性问题怎么解决？

内存耗尽后Redis会发生什么？

妈妈再也不担心我面试被Redis问得脸都绿了

知识点之外的缓存之路

缓存和数据库一致性问题
一个架构师的缓存修炼之路
再见了Antirez我永远的神
敖丙在蘑菇街的redis技术分享
课代表总结
Redis最佳实践：7个维度+43条使用规范，带你彻底玩转Redis
布隆过滤器过时了，未来属于布谷鸟过滤器？
什么鬼，面试官竟然让敖丙用Redis实现一个消息队列！！？
我最爱用的一款 Redis 可视化管理工具！好用到爆！！！
消息队列

消息队列基础知识
消息队列基础知识
用通俗的语言介绍 RPC 框架的架构原理
消息重复消费、分布式事务、顺序消费
Kafka
Kafka架构与原理
Kafka 架构设计
Kafka性能篇：为何Kafka这么"快"？
Kafka 精妙的高性能设计（上篇）
Kafka 精妙的高性能设计（下篇）
kafka夺命连环11问
RocketMQ
RocketMQ
消息队列面试题
面试题：如何保证消息不丢失？处理重复消息？消息有序性？消息堆积处理？

面试官：你对Kafka比较熟？ 那说说kafka日志段如何读写的吧？

师兄大厂面试遇到面试官的 Kafka 暴击三连问，快面哭了！

消息队列之推还是拉，RocketMQ 和 Kafka是如何做的？

数据库

MySQL基础知识
国庆肝了8天整整2W字的数据库知识点

MySQL大表怎么DDL变更

MySql主从复制，从原理到实践！

MySQL查询缓存

MySQL 的 InnoDB 存储引擎是怎么设计的？

你怎么连模糊匹配like %%怎么优化都不知道

数据库基础知识

MySQL面试夺命20问

mysql 的一行记录是怎么存储的？

MySQL的性能到底有多强？

MySql 35卷

为什么 MySQL 喜欢 B+ 树？

索引、锁机制
数据库索引

一口气搞懂MySQL索引所有知识点

你都是如何设计索引的？

MySQL的索引是怎么加速查询的？

索引下推

MySQL 的全局锁、表锁和行锁

聊聊索引失效？

事务特性、隔离级别、数据安全
MySQL安全方案

数据库连接池到底应该设多大？这篇文章可能会颠覆你的认知

数据库设计

漫话：如何给女朋友解释什么是撞库、脱库和洗库？

MVCC和事务隔离级别的关系

MySQL事务与MVCC如何实现的隔离级别

数据库事务

MySQL 默认隔离级别是RR，为什么阿里等大厂会改成RC？

数据库性能调优
为什么MySQL不建议使用delete删除数据？

工作以来总结的大厂SQL调优姿势

为啥阿里巴巴不建议MySQL使用Text类型？

用对了这些场景下的索引，技术总监夸我棒

MySQL索引凭什么让查询效率提高这么多？

MySQL调优

分库分表
我们为什么要分库分表？

分库分表方案

数据库面试题
innodb是如何插入数据的?

数据库自增ID用完了会怎么样？

阿里面试：说说一致性读实现原理？

我说 SELECT COUNT(*) 会造成全表扫描，面试官让我回去等通知

原来MySQL面试还会问这些(undo log)

explain

你说说一条更新SQL的执行过程？

一条SQL语句执行得很慢的原因有哪些？

数据库的锁，到底锁的是什么？

大数据

ODPS离线分析

Hive

Spark

Hadoop

Hbase

HDFS

大数据体系

Flink入门教程

Flink的CheckPoint机制

Flink背压

Flink入门

搜索引擎

ElasticSearch
Elasticsearch入门

记一次害敖丙差点丢工作的线上P0事故

Canal
Kibana
Lucene
Logstash
优秀开源框架推荐

阿里巴巴开源限流系统 Sentinel 全解析

支付宝的架构到底有多牛逼？还没看完我就跪了！

架构演进之路

从All in one 到微服务

互联网架构之路

我难道天生就是个架构师？这可是100k并发啊
怎么设计一个能顶住双十一的系统？

压测都做些什么?
千万级、亿级流量怎么处理？
分布式&分布式事务

分布式架构由来

分布式事务

1.4 w字，25 张图让你彻底掌握分布式事务原理

什么是分布式配置中心？

几种大厂分布式ID设计方案

互联网前沿技术

容器化：Docker与k8s详解
面试技巧

敖丙迟早被你们气死

简历

简历怎么写?

能不能好好写简历？

简历这样写，技术人都不直男了！

10个简历小技巧，成为面试战神

简历制作

语言组织

自我介绍
面试官希望你做怎样的自我介绍？
加分项

面试官喜欢怎样的人
面试流程

互联网公司面试流程 注意事项 加分点 防骗指南

互联网公司面试流程&加分点，别跟敖丙一样被无良HR坑了

研发规范

阿里巴巴技术规范

为什么阿里巴巴禁止使用Apache Beanutils进行属性的copy？

为什么阿里巴巴禁止开发人员使用isSuccess作为变量名？

为什么阿里巴巴要求谨慎使用ArrayList中的subList方法

为什么阿里巴巴不建议在for循环中使用"+"进行字符串拼接

为什么阿里巴巴禁止使用BigDecimal的equals方法做等值比较？

为什么阿里巴巴强制要求使用包装类型定义属性？

开源漏洞

fastjson到底做错了什么？为什么会被频繁爆出漏洞？
大厂技术研发规范

大厂是如何设计接口的？

不要再在对外接口中使用枚举类型了！

谁在用isXxx形式定义布尔类型年后不用来了

各地互联网公司盘点

北京有哪些牛逼的互联网公司

武汉有哪些不错的互联网公司？

杭州有哪些牛批的互联网公司

上海有哪些不错的互联网公司？

成都有哪些牛批的互联网公司

面试真题&面经分享

阿里巴巴面试题

淘宝|蚂蚁|菜鸟|盒马|嘀嘀|饿了么面经(已拿多个offer)

互联网寒冬，敖丙挚友7面阿里，终获Offer

一道蚂蚁金服笔试题，还行，中等难度

上岸腾讯 PCG 和阿里云！

一份还热乎的蚂蚁金服面经（已拿Offer）！附答案！！

我和阿里面试官的一次“邂逅”(附问题详解)

二本 两年经验读者 阿里P6面经

小姐姐面试蚂蚁金服被虐经历，心疼...

一位读者小姐姐的阿里面经分享，快被问哭了！（附部分问题详解）

朋友怎样刚拿饿了么P7 offer，然后途虎一轮游的

朋友离职了，一周面了 20 多场，新鲜面经奉上

阿里云二面：zookeeper一致性算法

字节跳动面试题

读者字节、滴滴面经（已拿offer）

敖丙读者只复习了半年，怒拿字节跳动Offer

春招字节跳动、蘑菇街四轮面试，分别问了啥？

蚂蚁金服2019实习生面经总结(已拿口头offer)

2020 字节跳动后端面经分享！已拿 offer!

百度、字节跳动等后台面经，已拿Offer！

学妹字节、蘑菇街、阿里、莉莉丝...面经

双非本科逆袭 拿下ACM金牌、字节和旷视offer、保研985！

字节一面：“为什么网络要分层？每一层的职责、包含哪些协议？”

拼多多面试题

读者一个月拿到阿里字节拼多多offer
bilibili

B站五面面经
京东

京东二面：为什么需要分布式ID？你项目中是怎么做的？
美团面试题

美团面经

3 年经验的 Java 后端妹子，横扫阿里、滴滴、美团，看完面经我觉得敖丙是垃圾！

网易

双非院校非科班的学弟，刚刚拿到了腾讯、网易、美团等大厂Offer
腾讯面试题

苦修月余，斩获bigo、腾讯offer，面经奉上！

来自朋友最近阿里、腾讯、美团等P7岗位面试题

研二师弟拿下微信 offer

腾讯二面：大白你了解共享内存吗？

国企面试题

怎么面国企或银行？
外企面试题

Bigo的Java面试，我挂在了第三轮技术面上......

我经历的7轮Google面试

校招面试题

十道校招常见的面试题
社招面试题

其他

「面经」不小心拿到了B站意向书

小红书

京东+百度一面，不小心都拿了Offer

敖丙读者一个月面试近20家大中小厂，在互联网寒冬突破重围，成功上岸阿里云 ！

Java后端实习面经，电子科大大三读者投稿！看了之后感触颇深！很开心！

敖丙8年经验读者，疫情期间面20家大厂总结

被裁一个月面试的面经和经验分享

上岸哈工大！！

二本读者实习遭领导歧视，逆袭进百度！

职场杂谈

提离职，涨薪 走，别回头

我对外包的看法

阿里五年老员工有什么话想对大家说？

读研or工作？

敖丙的前前前同事因为几行代码坐牢了

应届毕业生工作7个月小结

蘑菇街被裁员工自述：若是有缘，江湖再见

蘑菇街又裁员了

麻了，我的爱豆也塌房了

在国企里面当程序猿是一种怎样的体验?

跳槽季，应不应该跳，怎么跳？

让你自制力提升300%的学习方法

教你在服务器搭建个人面试项目

程序员只能吃青春饭？30岁后出路在何方？

学历对程序员重要么？

有哪些事情是你成为程序员之后才知道的？

天天加班却不受重用，老板到底喜欢什么样的员工？

纵使社会虐我千百遍，我依然待它如初恋

国家何时整治程序员的高薪现象？

大学毕业是去大城市好还是回小城市好？

大二那年，我发现学生思维在职场行不通

B站崩了，如何防止类似事故的出现？

每日灵魂拷问：“工作=有钱=快乐？”

比渣男pua更可怕的，是职场pua

你热爱编程么？我先来：爱过

程序人生系列

成长经历

嗯，读书就是我们唯一的出路

大学个人经历 | 如诗的青春

人生如水，由溪入海

2019年个人经历

昂，我24岁了

24岁我全款买了人生的第一辆车

2020个人经历

我的青春结束了

鲜衣怒马少年时，一日看尽长安花

敖丙离职了

职场经历

蘑菇街裁员说明 海阔凭鱼跃，天高任鸟飞

入职一周年，我眼中的蘑菇街

在美女如云的蘑菇街工作是怎样的体验？

【互联网寒冬】经历裁员，拿20W被迫去大厂

再见了，蘑菇街最帅的男人

敖丙用20行代码拿了比赛冠军

敖丙我参加了蘑菇街年会，流了一晚上鼻血

时间刺客--敖丙

送别了好友，敖丙跟你聊聊【离职】这个话题

再见，三歪

阿里入职培训

自媒体经历

写作一个月的感受

我知道互联网不相信眼泪，但是敖丙今天还是没忍住

50天全网2W粉，感谢坚持！

华为现场和百万粉博主线下面基，敖丙c位出道

敖丙第一次见到一个亿...

敖丙入职腾讯了

生活趣事

敖丙的第一次相亲，还没开始，就已经结束了。

我第一次相亲就被大三岁的姐姐看上

敖丙参加了一场温州游资的婚礼

敖丙枯燥无味的假期，一直在吃狗粮

请照顾好自己，周末病魔差点一套带走我。

曾经我们并肩作战，敬未来一杯，敬资本一杯

敖丙我写了一个新手都写不出的低级bug，被骂惨了。

程序员删库跑路，判刑十个月

我是没想到老家的出租车师傅连我都敢宰，我给他上了一课

读者经历

从网瘾少年逆袭拿到微软 、字节等offer（上）

从网瘾少年逆袭拿到微软 、字节等offer（下）

我新浪学妹的北京日常

朋友被裁员之后的工行、华为外包工作经历分享

和华为的一位学长聊了很久，优秀的人果然都有过人之处

家人

我的母亲
过年特辑

贵州打工仔回家过年，遭遇流感，被隔离，偶遇读者，偶遇直播同行...

敖丙回家过年，外婆说没带女朋友别回来了？喝了老爸89年的酒，当场反目。

书房翻杂物，看到初恋的信件，看到奖牌，看到梅西、力宏，帅丙的眼角又湿了.....

疫情之下，从一座空城，到另一座空城，贵州小伙带你看不一样的杭州

科普

你知道程序是怎么处理时区问题的么？

聊一聊理财

Swagger 官方 Starter 配上这个增强方案是真的香！

人物&杂谈

罗永浩

俞敏洪

远方是门票机酒，前方是山川大海

门户前浪退市，从此只做“新浪”

“小破站”二次上市 - ( ゜- ゜)つロ 乾杯~

我们在努力成为恒星

苏宁张近东：三十年沉沉浮浮，零售史上不为人知的秘密

陈欧，带货网红鼻祖的起起落落落落落落创业路

福利

Java/后端学习路线

Java/后端学习路线 2.0优化版本

整理的书单(附个人喜欢的文学书)

敖丙大学四年自学走来，这些私藏的实用工具/学习网站我贡献出来了

整理好用的工具集

通用的学习方法

IDEA破解(请勿传播)

电子书(请勿传播)

面试资料(持续更新)

简历模板(欢迎补充)

概要设计模板

5分钟白嫖敖丙常用的免费效率软件/工具！

所有文章pdf版本 : 链接:https://pan.baidu.com/s/1PKO0LDspwJPNqT6qwqNorQ 密码:f654

祝福
希望大家都能找到心仪的工作，学习是一条时而郁郁寡欢，时而开怀大笑的路，加油。

如果你通过努力成功进入到了心仪的公司，一定不要懈怠放松，职场成长和新技术学习一样，不进则退。

敖丙在工作中发现我身边的人真的就是实力越强的越努力，最高级的自律，享受孤独。

阿里、字节、快手、腾讯、美团、滴滴内推
ao_bing@foxmail.com

鸣谢列表
以下排名不分先后!

          "      
 

赞助商
以下排名不分先后! 




About
【Java面试+Java学习指南】 一份涵盖大部分Java程序员所需要掌握的核心知识。

Topics
mysql java redis system jvm interview zookeeper java8 rocketmq
Resources
 Readme
 Activity
Stars
 33.9k stars
Watchers
 1.2k watching
Forks
 7.6k forks
Report repository
Releases
No releases published
Packages
No packages published
Contributors
2
@AobingJava
AobingJava 敖丙
@fanofxiaofeng
fanofxiaofeng 靳阳
Footer
© 2023 GitHub, Inc.
Footer navigation
Terms
Privacy
Security
Status
Docs
Contact GitHub
Pricing
API
Training
Blog
About
